---
title: '面试题目归档'
date: 2021-7-9 21:23:00
permalink: '/posts/blogs/面试题目归档'
isTimeLine: true
# sidebar: auto
# sidebarDepth: 1
category:
 - 我的前端路线
tag:
 - javascript
 - vue
# isShowComments: false
# publish: true
icon: pen-to-square
star: true
sticky: true
---


* ### js事件委托

给同层次的所有元素的共同的祖先节点添加一个事件处理程序，而不用给每一个

元素都添加事件处理

* ### 闭包

**闭包**指的是引用了另一个函数作用域中变量的**函数**，通常是在嵌套函数中实现的。

***由于闭包会保留它们包含函数的作用域，所以比其他函数更占用内存。过度使用闭包可能导致内存过渡占用***

* ### 移动端适配的方案

移动端web页面的开发，由于手机**屏幕尺寸**、**分辨率**不同，或者需要考虑**横竖屏**问题，为了使得web页面在不同移动设备上具有相适应的展示效果，需要在开发过程中使用合理的适配方案来解决这个问题。

方法一：**rem**

1. 给根节点设置一个字体大小
2. 然后，其他尺寸单位全部用 **rem**
3. 监听屏幕的大小
4. 根据屏幕的大小**按比例改变**根节点字体的大小

方法二:**媒体查询** **(@media)**

@media起到的作用是，你可以**给不同尺寸的设备，设置单独、互不影响的 css 属性**。

比如：屏幕宽度小于 500px 时（手机屏幕），怎样怎样
宽度在 500px ～ 1000px 时（平板屏幕），怎样怎样
宽度在 1000px ～ 1500px 时（电脑小屏幕），怎样怎样
宽度在 1500px ～ 2000px 时（普通电脑屏幕），怎样怎样

* ### **立即执行函数**

  (有多种写法：(function(){} )()、( function(){} ())、!function(){}()、)

作用：1. 页面加载完成后**只执行一次**的设置函数 2. 将设置函数中的变量包裹在局部作用域中，不会泄露成全局变量。 3. 创建一个**独立的作用域**，这个作用域里的变量，外面访问不到(**避免变量污染**) 

* ### js的**this指向性**问题

1. 对于**普通函数**来说，this指向的是其调用者，对于箭头函数来说this指向的是调用者的父级

2. 对于**匿名函数**来说，this指向的是window,原因是，匿名函数的执行环境是全局的，而且this只在函数内部起作用。在匿名函数中找不到相应内容，所以就从全局中找，找到后打印出来。

3. 对于**箭头函数**来说，this指向的是其父级的调用者。

* ### **浏览器渲染页面**的过程

1. 根据html文件**构建DOM树**和**CSSOM树**。如果遇到js，阻塞DOM树及CSSOM树的构建，优先加载js文件，加载完毕再继续构建DOM树及CSSOM树；**DOM树构建过程**：**读取html文档，将字节转换成字符，确定tokens（标签），再将tokens转换成节点，以节点构建 DOM 树**。

2. 构建**渲染树(Render Tree)**;//**细说**：渲染树（Render Tree）**由DOM树**、**CSSOM树**合并而成，并不是必须等DOM树及CSSOM树加载完成后才开始合并构建渲染树。**三者的构建并无先后**条件，亦非完全独立，而是会有交叉，并行构建。因此会形成一边加载，一边解析，一边渲染的工作现象。

3. 页面的重绘(repaint)与重排(reflow)页面渲染完成后，若JS操作了DOM节点，根据JS对DOM操作动作的大小，浏览器对页面进行重绘或是重排。

* ### vue中**for循环的key**的作用

key绑定的值不同，所对应的组件中对遍历的列表进行修改时性能会不同，不建议把key绑定至数组的index下，建议绑定在数组内容中某个可以标识内容的值，提高数组渲染的性能。

* ### **vue组件生命周期**

beforeCreate:创建空的vue实例，data和methods中的数据未被初始化；

Created: data和methods中的数据初始化完成，可以开始使用data和methods进行一些初始操作

beforeMount: vue组件的模板编译完成，并存放于内存中，但尚未挂载和渲染至页面

mounted: 将内存中编译好的模板进行挂载，并渲染至页面中



